¿Cómo funciona?
Para poder explicar cómo funciona Termotronic primero debemos explicar cómo funciona un calentador de tanque tradicional:
El calentador tradicional tiene un depósito donde acumula el agua para calentarla lentamente. Cuando alcanza la temperatura establecida en su termostato se apaga. Este proceso puede durar unos 90 minutos. Después, durante el transcurso del día, se prende y apaga varias veces para mantener el agua de su tanque caliente, ya sea porque se abrió; una llave de agua caliente o porque el agua acumulada se enfrió. De esta forma un calentador de tanque desperdicia electricidad: calentando un agua que probablemente nadie utilice. En cambio, Termotronic no tiene tanque y es activado por flujo. Este sistema le brinda cuatro ventajas sobre un calentador tradicional:
1. Al no poseer tanque las dimensiones se reducen a escasos 33 centímetros de alto por 18 centímetros de ancho y sólo 9 de profundidad. Este reducido tamaño le permite ahorrar una gran cantidad de espacio.
2. TERMOTRONIC permanece apagado mientras las llaves de agua caliente estén cerradas y se activa automáticamente cuando se abre una llave; inmediatamente comienza a calentar el agua que está circulando por dentro él. Para lograr esto tiene dos resistencias de mucha más potencia que un calentador tradicional. Este sistema le ofrece agua caliente instantánea. Si por razones de racionamiento usted se ve obligado a desenchufar su calentador tradicional, al regresar el agua deberá esperar a que se caliente el agua del tanque. Con TERMOTRONIC al regresar el agua simplemente se abre una llave y se disfruta de agua caliente sin tener que esperar y sin tener la necesidad de enchufarlo o desenchufarlo.
3. TERMOTRONIC calienta el agua que circula por dentro de él y por esta razón nunca se le acaba el agua caliente, usted disfruta entonces de agua caliente ilimitada. Se pueden bañar cinco, diez o más personas seguidas, llenar una bañera o un jacuzzi, lavar la ropa y nunca faltará agua caliente.
4. Y por último la razón más lógica para instalar TERMOTRONIC en el lugar donde estaba el calentador tradicional... el ahorro de energía... por estar encendido solo cuando realmente se está utilizando agua caliente el gasto de electricidad para calentar agua se ve reducido hasta en un 60%. Y en la mayoría de los casos el costo del calentador se amortiza con el ahorro de electricidad de un año.


¿Por qué ahorra electricidad? Ustedes hablan de hasta un 60% de ahorro de electricidad
El calentador tradicional tiene un depósito donde acumula el agua y la calienta poco a poco, cuando alcanza la temperatura establecida en su termostato se apaga. Este proceso puede durar unos 90 minutos. Después, durante el transcurso del día, se prende y apaga para mantener el agua de su tanque caliente. Agua que probablemente usted no use.
Termotornic está encendido solo cuando se está utilizando agua caliente. Por lo tanto el gasto de electricidad para calentar agua se ve reducido hasta en un 60%. Y en la mayoría de los casos el costo del calentador se amortiza con el ahorro de electricidad de un año, comparándolo con un calentador de eléctrico con tanque. Cuanto mas grande sea un calentador con tanque más energía desperdicia.
Ejemplo: Comparemos un calentador con tanque de 80 litros con resistencia de 2000 vatios (2kw) con un Termotronic de 12000 vatios (12kw.) instalados en una vivienda donde cohabitan 4 personas. El calentador tradicional está encendido unas 10 horas al día, ya sea porque alguien está usado agua caliente, porque alguien uso agua caliente y el tanque perdió temperatura o por que se enfrió el agua de su tanque sin que nadie la usara. 10 horas por 2000 vatios son 20000 vatios (20kw) consumidos en un día (600kw/hora mensual).
Ahora en el caso del Termotronic, como únicamente se enciende cuando alguien está usando el agua caliente, estas cuatro personas se duchan cada una en 15 minutos, para un total de una hora de uso. 1 hora por 12000 vatios son 12000 vatios (12kw) consumidos en un día (400kw/hora mensual).
En este ejemplo el ahorro es de un 55%. El ahorro aumenta en zonas de clima frío y también mejora si hay menos personas en la vivienda. El desperdicio de energía en los calentadores con tanque es directamente proporcional al tamaño de su tanque.

¿Dónde está la pérdida de calor en un calentador tradicional?
La pérdida de calor de un calentador tradicional está en el intercambio que realiza su tanque con el ambiente. El agua que está dentro de tanque se enfría con el ambiente se esté o no usando. Este desperdicio de calor lo paga el usuario al cancelar su cuenta de electricidad.

¿Me puede dar agua caliente para toda la casa o solo en un baño?
Cualquier calentador puede dar agua para toda la casa ya sea tradicional o Termotronic. Pero siempre es recomendable instalar el calentador lo más cerca posible del lugar donde se va a usar el agua caliente, para ahorrar electricidad, ahorrar agua y para evitar largos tiempos de espera por el agua caliente. Para el caso de apartamentos o casas muy grandes es recomendable instalar dos o más unidades, instaladas siempre lo más cerca posible del lugar de uso.

¿Cuánta presión de agua necesita?
Termotronic funciona entre 3 y 150 PSI (0,2 y 10 bar). Pero es recomendable que se instale en viviendas con más de 5 PSI (0,4 Bar). Funciona perfectamente aunque su suministro de agua sea por gravedad.

¿A pesar de ser eléctrico es realmente seguro?
Los calentadores de agua Termotronic combinan la más alta tecnología y el más novedoso diseño para brindarles a sus usuarios años de agua caliente de manera segura y confiable.

¿Este calentador puede trabajar con 110 voltios?
Termotronic necesita calentar el agua instantáneamente y según circula por dentro de él y para obtener la potencia necesaria para este trabajo debe estar conectado a una línea de 220 voltios.

¿Puede abastecer a dos o tres baños a la vez?
No, para abastecer a dos o más baños simultáneamente se requiere de una instalación en paralelo de varios Termotronic

¿A qué temperatura calienta el agua? ¿Qué factores pueden afectar la temperatura del agua?
El rendimiento del TERMOTRONIC puede verse afectado por varios factores. La temperatura de entrada del agua al calentador, la distancia del TERMOTRONIC a lugar donde se usa el agua caliente, el caudal del agua que expide un grifo y por ultimo el voltaje que alimenta al calentador.
En el gráfico se puede observar la relación entre la temperatura de salida y caudal de agua (en Litros por minuto) basado en una temperatura de entrada de 25 grados centígrados.Temperatura de entrada del agua: cuanto más alta sea la temperatura de entrada de agua más caliente será la temperatura de salida. Un calentador de 12Kw con agua circulado a 8 litros por minuto aumenta la temperatura del agua en 20º C, si el agua está entrado a 20º C esta saldrá a 40º C.
La distancia entre el calentador y el punto de uso de agua caliente: Un TERMOTRONIC de 12Kw. Produce 2.63 Kcalorías/seg, estas calorías se transfieren al agua en un 99%. Por lo tanto la pérdida es casi nula. Pero cuando el agua entra a la tubería que la va a transporta hasta su lugar de uso comienza un intercambio de calor entre el agua y la tubería y segundos mas tarde comienza otro intercambio de calor entre la tubería y el ambiente. Estos intercambios de calor no son otra cosa que pérdidas de energía (de calor en nuestro caso). Los tres factores que influyen en el porcentaje de pérdida son: el largo de la tubería, el material de que está hecha la tubería y el aislamiento que esta pueda tener. Cuanto mas larga sea la tubería que conduce el agua caliente mayor será la pérdida y menor la temperatura de salida. El cuanto a los materiales es la tubería de cobre la que tiene más pérdida y la de PVC la que tiene menor pérdida. Las construcciones de buena calidad incluyen tubería de cobre por ser la mas duradera, pero la envuelven con un aislante térmico. Aunque un aislante térmico puede parecer costoso a primera vista el ahorro de energía (electricidad) que este proporciona paga su costo varias veces. Este ahorro es mayor en zonas de clima frío.
Caudal en uso: Cuanto mayor sea en caudal de agua menor será el aumento de temperatura.

¿Cuántos litros por minuto despacha este calentador?
Nuevamente nos referimos al gráfico anterior donde se puede observar el rendimiento del calentador con relación al caudal entregado.

¿Cuál es la falla más común?
La falla más común que presenta este calentador es debida a errores al momento de la instalación. Una instalación que siga cuidadosamente las instrucciones asegura años de disfrute del TERMOTRONIC. Por favor no dude en comunicarse con nuestro departamento de instalaciones.

¿Puedo utilizarlo para llenar una piscina?
Sí, pero el tiempo de espera sería muy largo. A 10 litros por minuto una piscina pequeña de unos dos mil litros tardaría unas tres horas. Nuestro calentador no fue diseñado para este fin por lo tanto no lo recomendamos.

¿Necesita ventilación?
No, el TERMOTRONIC no necesita ningún tipo de ventilación. Puede colocarse en un gabinete metálico totalmente cerrado.

¿Puede ir empotrado?
Si

¿Tienen servicio a domicilio?
Sí. Llame a nuestro distribuidor más cercano.

¿En realidad es agua caliente o solo tibia?
Es agua caliente. El rendimiento del calentador puede verse afectados por varios factores. La temperatura de entrada del agua al calentador, la distancia del calentador a lugar donde se usa el agua caliente, el caudal del agua que expide un grifo y por ultimo el voltaje que alimenta al calentador.

¿Tienen varias capacidades?
El CBX está equipado con un selector de potencia. Con un simple ajuste se puede seleccionar entre 12Kw, 8.2Kw o 5.5Kw según la siguiente tabla.
Control de potencia:
Selector de potencia Potencia máxima | @ 208 V AC | Cable sugerido | Breaker sugerido
Max 12Kw (53 Amp) 8 THHN 60 Amp
Med 8,2Kw (40 Amp) 10 THHN * 50 Amp
Min 5,5Kw (27 Amp) 12 THHN * 40 Amp
*Subir un calibre si el largo del cable es superior a 20 mts.

¿Puedo usarlo con tuberías de PVC?
Hemos realizado pruebas con la tubería de PVC para agua caliente marca PAVCO con resultados satisfactorios.


¿Cualquier persona puede instalarlo?
Solo debe ser instalado por un electricista profesional certificado.


¿A la hora de una falla, venden ustedes los repuestos?
Si, y aparte de vender los repuestos tenemos personal altamente calificado para reparar en garantía o fuera de esta, detectar el causante de falla en la instalación para evitar futuros problemas y entrenamiento o asesoramiento a terceros.

¿Cuánto tiempo tienen en el mercado?
Nuestra planta abrió sus puertas a la fabricación de equipos electrónicos en 1987. Termotronic sale por primera vez al mercado en 1994.

¿Qué experiencia han tenido?
Todos los que trabajamos en TERMOTRONIC estamos muy estimulados por los comentarios de agradecimiento y felicitaciones de nuestros clientes que utilizan nuestros productos para calentar agua.
Después de más de 30 años en el mercado, no solo somos líderes en calentadores de agua… somos parte de la vida de quienes confían en nosotros cada día.

¿No es una limitación que trabaje solo con 220 voltios? ¿Por qué no puedo conectarlo a 110 voltios?
TERMOTRONIC necesita calentar el agua instantáneamente y según circula por dentro de él y para obtener la potencia necesaria para este trabajo debe estar conectado a una línea de 220 voltios.
Por otro lado el CBX es multivoltaje y puede operan bien dentro del rango de 90 a 240 voltios. Importante: recuerde que a menor voltaje será menor la potencia y en consecuencia menos caliente el agua.

¿Puedo conectar dos Termotronic en serie?
No, pero si los puede instalar en paralelo. En el caso de que se requieran grandes volúmenes de agua, una instalación en paralelo de dos o más Termotronic es la solución.

¿Qué me cubre la garantía?
El TERMOTRONIC está garantizado contra cualquier defecto de fábrica, en sus partes mecánicas por un período de 5 años y en sus partes eléctricas por 1 año, a partir de la fecha de compra, respaldada por la factura y el talón de garantía. El no seguir cuidadosamente las instrucciones de instalación o la ruptura de los sellos anula la garantía.
Esta garantía se limita solamente a reparar o cambiar una unidad defectuosa, por lo tanto no cubre daños a personas o aparatos, equipos y tuberías conectados al TERMOTRONIC. Para optar por la garantía contacte a cualquier distribuidor autorizado. Él le dará toda la información requerida para prestarle servicio a su unidad.

¿Por qué sugieren, en algunos casos, la instalación de un filtro de paso rápido?
En algunas zonas el agua de la calle viene con impurezas (barro, sólidos pequeños) que pueden ocasionalmente obstruir el filtro interno del TERMOTRONIC, obligando a desmontarlo para limpiarlo, lo que a la larga puede ser una molestia. Si esto ocurre con frecuencia es aconsejable instalar un filtro de paso rápido.

¿La variación en el voltaje o picos de voltaje pueden afectar la unidad?
La variación de voltaje afecta el rendimiento del calentador (calienta mejor sí el voltaje es más alto y viceversa). Los picos de voltaje no afectan el funcionamiento del TERMOTRONIC.

¿Los cortes en el suministro de agua ocasionan algún daño?
No. Nuestro calentador solo funciona si está circulando agua.

¿Es prudente bajar el breaker que alimenta el calentador si voy de viaje?
Es prudente apagar todos los breaker de una vivienda cuando va a estar desocupada por algún tiempo. Siempre observando no dejar sin electricidad la nevera, sistemas de alarma u otros equipos que requieran electricidad permanentemente.

¿Puedo conectar la unidad en un circuito cerrado?
No lo recomendamos, Termotronic no fue diseñado para ese uso. Para circuitos cerrados utilice el CBX.

¿Por qué se disparan los breaker en algunas oportunidades?
Pueden ser varias las razones:
1 El cable que está utilizando para alimentar el calentador no es calibre ocho y se está calentando. Esto hace que el breaker salte para evitar un recalentamiento.
2 Los tornillos que fijan el cable al breaker o los que fijan el cable a la regleta del calentador no están firmemente apretados.
3 La capacidad de los breaker es inferior a 60 amperios.
4 Los breaker están dañados.
5 La tensión con que se alimenta el calentador supera en un 15% para la que fue diseñado.
6 Otro equipo está conectado a la misma línea que alimenta el calentador.

¿Cuánto tarda en llegar el agua caliente?
Depende de la distancia que hay entre el TERMOTRONIC y el punto donde se desea obtener agua caliente. Sí el calentador está en la misma habitación no más de 5 segundos. Si el calentador esta a unos 15 metros debe tardar aproximadamente unos 30 a 45 segundos.

¿A qué se refieren con “instantáneo”?
Los calentadores eléctricos tradicionales, una vez enchufados, pueden tardar más de 30 minutos en calentar el agua de su tanque. El TERMOTRONIC calienta el agua según va circulado por dentro de él, por lo tanto no es necesario esperar para poder usar el agua caliente.

¿Si la distancia entre el calentador y la ducha es muy grande, el agua sale más fría?
Sí. La distancia entre el calentador y el punto donde se desea obtener agua caliente afectan la temperatura de salida. Esto sucede con cualquier tipo de calentador, ya sea de gas, eléctrico tradicional o el TERMOTRONIC.
El agua calienta la tubería por la que va circulando y la tubería irradia este calor al ambiente, por cada tramo de tubería se “pierden” una determinada cantidad de calorías. A mayor cantidad de metros de tubería mayor es la perdida de calor.

Factores que afectan la temperatura de salida del agua:
- La distancia entre el calentador y el punto de uso de agua caliente: Un TERMOTRONIC de 12Kw. Produce 2.63 Kcalorías/seg., estas calorías se transfieren al agua en un 99%. Por lo tanto la pérdida es casi nula. Pero cuando el agua entra a la tubería que la va a transporta hasta su lugar de uso comienza un intercambio de calor entre el agua y la tubería y segundos mas tarde comienza otro intercambio de calor entre la tubería y el ambiente.
Estos intercambios de calor no son otra cosa que pérdidas de energía (de calor en nuestro caso). Las variables que influyen en el porcentaje de pérdida son: el largo de la tubería, el material de que está hecha la tubería y el aislamiento que esta pueda tener. Cuanto mas larga sea la tubería que conduce el agua caliente mas es la pérdida y menor la temperatura de salida. El cuanto a los materiales es la tubería de cobre la que tiene mas pérdida y la de PVC la que tiene menor pérdida. Las construcciones de buena calidad incluyen tubería de cobre por ser la mas duradera, pero la envuelven con un aislante térmico. Aunque un aislante térmico puede parecer costoso a primera vista el ahorro de energía (electricidad) que este proporciona paga su costo varias veces. Este ahorro es mayor en zonas de clima frío.
- Caudal en uso: Cuanto mayor sea en caudal de agua menor será el aumento de temperatura. Un TERMOTRONIC de 12Kw.
- Temperatura de entrada del agua: cuanto más alta sea la temperatura de entrada de agua más caliente será la temperatura de salida. Un calentador de 12Kw con agua circulado a 8 litros por minuto aumenta la temperatura del agua en 20º C, si el agua está entrado a 20º C esta saldrá a 40º C.

Mi calentador funciona muy bien por uno o dos minutos, entonces se apaga. ¿Qué puede ser?
Son tres las posibles causas de esta falla
1-Baja presión en el sistema hidroneumático de su vivienda.
Soluciones:
- Aumente la presión de apagado del presostato del sistema hidroneumático (consulte a un especialista antes de probar esta sugerencia).
- Coloque el selector de potencia en "Med". Si la falla continua pase el selector a "Min"
2-La ducha que está usando restringe mucho el agua o está tapada.
Soluciones:
- Cambie la ducha a un modelo que permita mas flujo de agua o limpie los orificios de salida del agua de su ducha.
- Coloque el selector de potencia en "Med". Si la falla continua pase el selector a "Min"
3-Tuberías de su vivienda obstruidas. (tuberías muy viejas)
Soluciones:
- Limpieza de tuberías.
- Coloque el selector de potencia en "Med". Si la falla continua pase el selector a "Min"
- Aumente la presión de apagado del presostato del sistema hidroneumático (consulte a un especialista antes de probar esta sugerencia).

Explicación: cuando la cantidad de agua que circula por dentro del TERMOTRONIC muy reducida (ya sea por baja presión o por tuberías obstruidas) esta puede llegar a 80º C, en este momento el sistema de protección del TERMOTRONIC apaga el calentador para evitar un sobrecalentamiento.
Para evitar que el agua llegue a tan alta temperatura coloque el selector en posición media. Si la presión de agua es extremadamente baja y la falla continúa entonces será necesario colocar el selector en mínimo.
