Calentador Eléctrico de Agua sin Tanque: (110/220V)
-Agua caliente ilimitada.
-Agua caliente instantánea.
-Ahorro de espacio.
-Ahorro de energía hasta de un 60% en el costo de calentar agua.

Ver Tabla de Potencias y Calibres en la última foto

12Kw en 220 Voltios
4Kw en 120 Voltios

El CBX es un calentador de agua, eléctrico, sin tanque y activado por flujo.

Su avanzado diseño nos ofrece cuatro ventajas sobre los calentadores tradicionales con tanque:

Ahorro de espacio: su reducido tamaño de 36cm de alto, 18cm de ancho y solo 9cm de profundidad nos permite ahorrar una gran cantidad de espacio.

Agua caliente instantánea: al abrir una llave de agua caliente el CBX se activa y comienza a calentar instantáneamente. El usuario recibe agua caliente sin tener que esperar.

Agua caliente ilimitada: el CBX proporciona agua caliente mientras la llave permanezca abierta. Sin  límite y cuando se requiera agua caliente el CBX siempre estará listo para calentarla.

Ahorro de energía: el CBX solo está encendido si una llave de agua caliente permanece abierta. De esta manera evita el desperdicio de electricidad de calentar agua si nadie la está usando.

La sencillez de su diseño, la calidad de los materiales utilizados y los estrictos controles de calidad nos garantizan completa fiabilidad a todo lo largo de su vida útil y a un precio muy accesible.

CBX
Fabricante: Termotronic
Modelo: CE-11CBX3
Disponibilidad: 1232
$279,00 ( con IVA)
Cantidad
1

