Válvula Múltiple 1/2 NPT hembra a 1/2 NPT macho.



NUEVO,repuesto original Termotronic.



Llave de paso: para fácil mantenimiento.

Válvula de alivio de presión: ajustada de fábrica a 125-150PSI, ajustable de 90 a 200PSI.

Filtro de paso rápido: retiene barro, piedras y otros sólidos.

Para limpiar el filtro: cierre la llave de paso, afloje la tuerca hexagonal, retire y limpie el filtro, vuelva a colocar le filtro en su posición, apriete la tuerca en su lugar y chequee fugas de agua.



Para ajustar la válvula de presión: retire la tapa blanca, si gira en sentido de la agujas de reloj aumenta la presión, si gira en sentido contrario a la agujas del reloj disminuye la presión de liberación.


Llave de Paso, Válvula de Alivio y Filtro NPT 1/2
Fabricante: Termotronic
Modelo: CL-VAMUL-1/2
Disponibilidad: 500
$21,87 ( con IVA)
Cantidad
1

