Kit de Conexión de plomería para TERMOTRONIC y CBX

Incluye, tuberías de cobre y Válvula Múltiple

Válvula Múltiple 1/2 NPT hembra a 1/2 NPT macho.
Llave de paso: para fácil mantenimiento.
Válvula de alivio de presión: ajustada de fábrica a 125-150PSI, ajustable de 90 a 200PSI.
Filtro de paso rápido: retiene barro, piedras y otros sólidos.
Para limpiar el filtro: cierre la llave de paso, afloje la tuerca hexagonal, retire y limpie el filtro, vuelva a colocar le filtro en su posición, apriete la tuerca en su lugar y chequee fugas de agua.

Para ajustar la válvula de presión: retire la tapa blanca, si gira en sentido de la agujas de reloj aumenta la presión, si gira en sentido contrario a la agujas del reloj disminuye la presión de liberación.

Kit de instalación
Fabricante: Termotronic
Modelo: CE-KP
Disponibilidad: 2977
$49,60 ( con IVA)
Cantidad
1

