Calentador Eléctrico de Agua sin Tanque.

Agua caliente ilimitada.
Agua caliente instantánea.
Ahorro de espacio.
 Ahorro de energía hasta de un 60% en el costo de calentar agua. 
Los calentadores de agua TERMOTRONIC combinan la más alta tecnología electrónica y el más novedoso diseño para brindarle a sus usuarios años de disfrute de un sistema seguro y eficiente para calentar agua.
TERMOTRONIC es igualmente un calentador de agua pero sin tanque y activado por flujo. Este sistema le brinda básicamente cuatro ventajas sobre un calentador tradicional.

Al no poseer tanque las dimensiones se reducen a escasos 33 centímetros de alto por 18 centímetros de ancho y sólo 9 de profundidad. Este reducido tamaño le permite ahorrar una gran cantidad de espacio.
El TERMOTRONIC permanece apagado mientras las llaves de agua caliente estén cerradas y se activa automáticamente cuando se abre una llave; inmediatamente comienza a calentar el agua que está circulando por dentro él. Para lograr esto tiene dos resistencias de mucha mas potencia que un calentador tradicional. Este sistema le ofrece al usuario agua caliente instantánea. Si por razones de racionamiento usted se ve obligado a desenchufar su calentador tradicional, al regresar el agua deberá esperar a que se caliente el agua del tanque. Con el TERMOTRONIC al regresar el agua simplemente se abre una llave y se disfruta de agua caliente sin tener que esperar y sin tener la necesidad de enchufarlo o desenchufarlo.

TERMOTRONIC calienta el agua que circula por dentro de él y por esta razón nunca se le acaba el agua caliente, el usuario disfruta entonces de agua caliente ilimitada. Se pueden bañar cinco, diez o mas personas seguidas, llenar una bañera o un jacuzzi, lavar la ropa y nunca faltará agua caliente.
Y por último la razón mas lógica para instalar TERMOTRONIC en el lugar donde estaba el calentador tradicional ... el ahorro de energía ... por estar encendido solo cuando realmente se está utilizado agua caliente el gasto de electricidad para calentar agua se ve reducido hasta en un 60%. Y en la mayoría de los casos el costo del calentador se amortiza con el ahorro de electricidad de un año.

TERMOTRONIC, fabricado con los componentes de la mas alta calidad existentes en el mercado, siguiendo los mas estrictos controles de calidad en cada una de sus cuatro etapas de ensamblaje, contando con excelente centro de servicio, asegura a sus clientes años de disfrute de un sistema seguro y eficiente para calentar agua.
... TERMOTRONIC un estándar para las nuevas instalaciones.
 
TERMOTRONIC es una marca registrada de Industrias Termotronic, C.A.
              
Termotronic
Fabricante: Termotronic
Modelo: CE-11W4
Disponibilidad: 3118
$402,00 ( con IVA)
Cantidad
1

